# 李箱
## 序  
&emsp;&emsp;李小龙十八岁了，也许十七岁。他自己也记得不太清楚。生日是什么呢？李小龙是向来是不记在心上的，他的心中有一个模糊的日子，但他也不确定他就是在这一天出生的。说到底，李小龙还是不明白，什么叫做出生，这一天又有什么好庆祝的。  
&emsp;&emsp;李小龙就这么稀里糊涂地活了这么些年。这么些年，他有很多不明白的事，也有很多好像明白却使他更不明白的事。他曾看过很多书，可这些书并没有给他什么答案。于是李小龙决定去旅行。  
&emsp;&emsp;他把那个箱子拿出来，不知新旧，不知材质的一个箱子，正好背在身上。李小龙很喜欢这个箱子，他还记得，小时候他经常蜷缩在这个箱子里。躺进箱子，合上盖子，他就与一切隔绝开来了。合上盖子时，总会有咔哒声，这咔哒声像是一块投入湖中的石子，总会使李小龙心神不宁，听到自己的心跳，呼吸，跟第一次听到一样。有时候在里面待久了，李小龙也会怀念起光来，他就按一下箱子里面的一个按钮，箱子就会开开。但这光太过强烈，于是李小龙往往都会流泪，睁不开眼睛。当然，哭一会，也就好了。后来，这口箱子李小龙就进不去了，也就是说，他长大了。但是今天，不，一直以来，他都有一种预感，一种模糊的紊乱的感觉，他似是一只飞的高高的风筝，虽然看不见，有时他也真觉得自己是自由地飞在白云之上，但是他总能感受到，一阵风吹过，他就能感受到那细微的牵引。但是今天，这种感觉尤其强烈，这种感觉使他想起他的箱子来。但也许，这些感觉不过是他的错觉，这种事也很常见，也许，只是因为李小龙要去旅行，而旅行么，总是需要一个箱子。然后他就把这个箱子拿了出来。  
&emsp;&emsp;李小龙好像在做梦，在做一个他经常做的梦。他梦到他躺在箱子里，而箱子恰好能容纳他，他也恰好能填满箱子。李小龙开心极了，几乎都要叫出来。李小龙睁开眼睛，看到箱子的盖子好像透明的一样，能看到外面的漆黑，要不是熟悉的触感，他还真的不会认为自己躺在箱子里。李小龙看到外面飞着一个东西，他立刻知道，这是一条“龙”。虽说李小龙从没见过龙，也没有人告诉过他这是一条龙，也许也没有人见过龙，但是，李小龙知道，这就是一条龙。说“看到”，其实并不恰当，李小龙并不能形容牠的形态，牠的大小，牠的气味。有关于牠的一切都是那么地不可知，而李小龙又能感受到牠的神奇。李小龙从没见过这么美丽的生物，今后应该也不会了。牠看了他一眼，就离开了。  
&emsp;&emsp;李小龙醒了。他确实躺在箱子里，不知道是箱子变大了还是他变小了，他确实在里面，而且还睡着了。于是李小龙的旅行虽然没有目的地，也算有了一个目的。他要去寻找龙，也许过去的日子都是幻觉，但李小龙相信龙是真实的。  
&emsp;&emsp;背起箱子，李小龙听到一个声音，一个好像发自他的脊柱的声音。这个声音说：牠是只爬虫。牠可以和他一起。李小龙想，这样挺好，途中他也不会太难过。  
&emsp;&emsp;李小龙就这么背着箱子来到大河边。大河可真大啊，李小龙就这么站在河边，不能动弹。直到虫发声。李小龙不知道怎么办了，面对这样一条河，谁又能有什么办法呢？虫告诉李小龙，只消把箱子放在河面上，躺进去，再合上。什么时候到了，箱子是会自动打开的。李小龙照做了。

## α城 - robot？  
&emsp;&emsp;李小龙醒了。他从箱子中站起来，上了岸，又把箱子背在身上。远远的，岸上已经有人在等他了，见他上了岸，这些人中的一个便高声说：“旅行者，向你和你的箱子致以最高的敬意！欢迎来到α城。”他自称是这里的最高领袖，也叫做α。奇怪的名字，李小龙心想。  
&emsp;&emsp;李小龙并没有直接进入α城。一个人负责带着他参观。安德鲁・马丁，他的名字就是这个，正好两百岁。他说α城其实是个机器的城，他们都是机器人。从前的旅行者让他们有了经验，旅行者有时会给他们带来“精神污染”。“精神污染”很可怕，几个公民甚至因为与那些旅行者接触而死亡。所以在进入α城之前，李小龙需要穿上防护服以示旅行者的身份，同时防止居民误触。  
&emsp;&emsp;α城是个机器的城市，这让李小龙很惊讶。他所见的α城人看起来和他几乎没有什么区别。李小龙这才注意到，他还没有接触过一个人。“精神污染，那是什么东西？”虫说。李小龙也不知道，接着穿上了防护服。  
&emsp;&emsp;然后，李小龙就进入了α城。  
&emsp;&emsp;李小龙坐在旅馆的床上。很奇怪的一件事，旅馆的设施是如此满足他的需求。当然，旅行者不止他一个，这也很正常。这么想着，李小龙就不再疑惑下去。虫反问他，凭什么先入为主地认为机器人不能和人有着同样的需求呢？确实，李小龙对他们了解的也不多。他们也许不会睡，也许会。他们当然也可以和他一样，睡柔软的床，或是躺在地上，或者他们也可以站着睡眠。他们也可以枕着软枕头，要不然就睡不着，或是枕硬枕，他们当然也可以不枕枕头。如果他们睡着了，他们又会不会做梦呢？李小龙就做过很多梦。在梦里，有时他还是李小龙，有时他不是李小龙，有时他也不知到他是不是李小龙。李小龙喜欢做梦，有时候李小龙醒来，还能记得做的梦，就把它记下来；有时候李小龙就记不起，李小龙常常感受到无名的寂寞与悲伤，李小龙好像拿着一张纸，纸上写的东西对他很重要，可是又被他自己用铅笔或是墨水涂了个遍，李小龙就拿起橡皮，擦呀擦呀擦，往往是橡皮都擦没了，李小龙的手也酸了，也没有辨认出几个字迹。李小龙真希望他们也能做梦，要不然他们怎么理解他的感受呢？李小龙想起安德来，活了两百岁的他，要是能做梦的话，能做多少梦呢？  
&emsp;&emsp;李小龙忽然记起安德鲁对他说防护服的口袋里有为他准备的旅行者手册。他把手册拿出来，开始读它。手册上说α城是一个科技的城市。公民都以逻辑为自己的行事准则，甚至建立了专门的逻辑法案。逻辑法案实施几百年来，成功推动着α城的飞速发展。“赞美逻辑！”成了街头巷尾随处可见的标语，成了男女老幼口头长挂的话语。（这里也存在男女老幼？）α城并不存在任何宗教，每个人坚信不疑的唯有逻辑，所以也并没有什么纷争。李小龙继续看下去，他看到α城的学校，学校主要便是传授学生们逻辑的奥秘。孩子们精通各种逻辑，各种逻辑运用自如。他看到α城的医院，那里有许许多多疾病缠身的人们。α城还有一种难以治愈的病叫做逻辑病，患上这种病之后的人甚至不能进行正常的逻辑判断，“精神污染”的一个极为严重的后果便是逻辑病。当然，α城有很多科学家在研究逻辑病，已经取得了一定的成效。防护服就是其体现。不仅如此，在这过程中，还诞生了一种完美的镇痛药-吗唵，几乎能够有效缓解一切疼痛，且不产生什么副作用。α城有着尽善尽美的医疗系统，不论患了什么病，都会得到妥善的安置，病人会拥有一个能够进行充分静养的私人空间……  
&emsp;&emsp;李小龙合上手册，准备出去走走。毕竟，他是一个旅行者，而旅行又怎么能只是待在旅馆中呢？只是从一个地方到另一个地方怎么能叫旅行呢？李小龙并不迷信书本，虽然他也听说过哪个人说过这样一句话：“我是为了让众人看到我看到的世界的机器”，但李小龙觉得就算是机器也是带着自己的滤镜的。每个生命的传感器都有着自己的侧重，并不存在将“我”去除的东西，大家都只是看着石壁上的倒影而已。李小龙并不认为这就是真实，或者根本就没有真实，谈论这种真实并没有什么意义。李小龙曾经玩过三棱镜，一束白光穿过一个三棱镜便出现了彩虹，但是再放一面棱镜，彩虹又变成了一束平平无奇的白光。李小龙觉得写作也是这样，“其实胸中之竹并不是眼中之竹”，“手中之竹又不是心中之竹”。于是李小龙去找那个双百人。  
&emsp;&emsp;李小龙来到旅馆的大厅，安德鲁就坐在一张桌子前，腰背挺直，两腿并拢，手放在膝盖上，看起来真的跟个机器人一样。李小龙向他说明了自己的意愿，安德鲁就把李小龙带出了旅馆。  
&emsp;&emsp;α城在下雨，雨淅淅沥沥的，有愈演愈烈的迹象。








